# 设计模式

> 这里的设计模式，主要是针对`面向对象编程范式 OOP`中，一些成熟的解决方案的经验总结。

## 设计原则

> 设计原则，是面向对象编程的指导思想。

### 单一职责原则

<!--@include: ./items/srp.md-->

### 开放封闭原则

<!--@include: ./items/ocp.md-->

### 里氏替换原则

<!--@include: ./items/lsp.md-->

### 接口隔离原则

<!--@include: ./items/isp.md-->

### 依赖倒置原则

<!--@include: ./items/dip.md-->

## 创建型 - 设计模式

### 工厂模式

<!--@include: ./items/pattern/factory.md-->

- 抽象工厂模式
- 单例模式
- 建造者模式
- 原型模式
- 享元模式

## 结构型 - 设计模式

- 适配器模式
- 桥接模式
- 装饰器模式
- 组合模式
- 外观模式
- 享元模式
- 代理模式

## 行为型 - 设计模式

### 策略模式

<!--@include: ./items/pattern/strategy.md-->

- 模板方法模式
- 观察者模式
- 迭代器模式
- 责任链模式
- 命令模式
- 备忘录模式
- 状态模式
- 访问者模式
- 中介者模式
- 解释器模式
